---
author: "wiseai"
title: "Linux网卡设置"
date: 2023-02-13T10:08:41+08:00
description: ""
tags:
- Linux
- 树莓派
categories:
- Linux学习
- 树莓派
draft: false
---
这里主要以树莓派的网卡设置为例，其它的linux发行版都差不多。  
树莓派的raspi-config工具，是设置网络最方便的，下面主要说说手动设置的方法。  
* 有线网卡  
树莓派建议一个网口设置两个ip，这样，在固定ip的网络也可以连接，在dhpc的网络也可以连接。  
```
auto eth0
iface eth0 inet static
        address 192.168.1.2
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.1.1

auto eth0:1
iface eth0:1 inet dhcp
```
这个是我的配置文件，位置在/etc/network/interfaces.d/eth0，文件不存在建立一个就好.

---
* 无线网卡  
iwconfig 命令查看当前无线网卡状态  
iwlist wlan0 scan 扫描周围无线网卡  

新建/etc/network/interfaces.d/wlan0
```
auto wlan0  #或者allow-hotplug
iface wlan0 inet dhcp
wpa-conf /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
```
生成配置文件：
```
# wpa_passphrase <yourAPssid> <yourpassphrase> >> /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
```
**注意:**">>"是追加的意思，不要用">"。  
修改/etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
```
network={
    ssid="<yourAPssid>"
    #psk="<yourpassphrase>"
    psk=f7caf61012a3fe193ce790164b88c3648bd5fc16cd0f007c84cf154d728b4f2d
}
//这部分是命令生成的，psk是加密后的密码，修改后为：
network={
    ssid="<yourAPssid>"
    proto=RSN
    key_mgmt=WPA-PSK
    pairwise=CCMP TKIP
    group=CCMP TKIP
    scan_ssid=1
    disabled=1
    #psk="<yourpassphrase>"
    psk=f7caf61012a3fe193ce790164b88c3648bd5fc16cd0f007c84cf154d728b4f2d
    priority=1
}
```
    ssid：无线网络名称。

    proto=RSN #Robust Security Network:强健安全网络，表示这个网络配置比WEP模式要更安全。

    key_mgmt=WPA-PSK #请无论你是使用WPA-PSK，WPA2-PSK，都请在这里输入 WPA-PSK。这在wpa_supplicant看来WPA-PSK，WPA2-PSK都是 WPA-PSK。企业路由是WPA-EAP。如果没有密码，需要配置为NONE

    pairwise=CCMP TKIP #关键点，wpa_supplicant目前还不认AES的加密标准

    group=CCMP TKIP #同上

    scan_ssid:如果ssid隐藏，这个参数必须配置

    disabled=1:禁用这个网络

    psk=7b271c9a7c8a6ac07d12403a1f0792d7d92b5957ff8dfd56481ced43ec6a6515 #wpa_supplicant算出来的加密密码。

    priority:优先连接那个wifi

* 添加网关的方法：
```
//添加默认网关
# route add default gw IP
```
具体看route命令的使用