---
author: "wiseai"
title: "dd命令"
date: "2023-03-20"
description: "Linux的备份文件命令"
tags:
- 备份
categories:
- Linux命令
draft: false
---

dd：用指定大小的块拷贝一个文件，并在拷贝的同时进行指定的转换。  
注意：指定数字的地方若以下列字符结尾，则乘以相应的数字：b=512；c=1；k=1024；w=2  
参数注释：

    1. if=文件名：输入文件名，缺省为标准输入。即指定源文件。< if=input file >  
    2. of=文件名：输出文件名，缺省为标准输出。即指定目的文件。< of=output file >
    3. ibs=bytes：一次读入bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
    4. obs=bytes：一次输出bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
    5. bs=bytes：同时设置读入/输出的块大小为bytes个字节。
    6. cbs=bytes：一次转换bytes个字节，即指定转换缓冲区大小。
    7. skip=blocks：从输入文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
    8. seek=blocks：从输出文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
       注意：通常只用当输出文件是磁盘或磁带时才有效，即备份到磁盘或磁带时才有效。
    9. count=blocks：仅拷贝blocks个块，块大小等于ibs指定的字节数。
    10. conv=conversion：用指定的参数转换文件。
        ascii：转换ebcdic为ascii
        ebcdic：转换ascii为ebcdic
        ibm：转换ascii为alternate ebcdic
        block：把每一行转换为长度为cbs，不足部分用空格填充
        unblock：使每一行的长度都为cbs，不足部分用空格填充
        lcase：把大写字符转换为小写字符
        ucase：把小写字符转换为大写字符
        swab：交换输入的每对字节
        noerror：出错时不停止
        notrunc：不截短输出文件
        sync：将每个输入块填充到ibs个字节，不足部分用空（NUL）字符补齐。
例子：
==
1. 将本地的/dev/sda整盘备份到/dev/sdb
`# dd if=/dev/sda of=/dev/sdb`
2. 将/dev/sda全盘数据备份到指定路径的image文件
`# dd if=/dev/sda of=/root/image`
3. 将备份文件恢复到指定盘
`# dd if=/root/image of=/dev/sda`
4. 备份/dev/hdb全盘数据，并利用gzip工具进行压缩，保存到指定路径
`# dd if=/dev/sda | gzip > /root/image.gz`
5. 将压缩的备份文件恢复到指定盘
`# gzip -dc /root/image.gz | dd of=/dev/sda`
6. 备份与恢复MBR
备份：磁盘开始的512个字节大小的MBR信息到指定文件：
`# dd if=/dev/sda of=/root/image count=1 bs=512`
count=1指仅拷贝一个块；bs=512指块大小为512个字节。
恢复：
`# dd if=/root/image of=/dev/sda`
7. 制作光盘镜像
`# dd if=/dev/cdrom of=/root/cd.iso`
8. 增加swap分区文件大小
第一步：创建一个大小为256M的文件
`# dd if=/dev/zero of=/swapfile bs=1024k count=256`
第二步：把这个文件变成swap文件：
`# mkswap /swapfile`
第三步：启用这个swap文件：
`# swapon /swapfile`
第四步：编辑/etc/fstab文件，使在每次开机时自动加载swap文件：
`# /swapfile swap swap default 0 0`
9. 销毁磁盘数据
`# dd if=/dev/urandom of=/dev/hda1`
10. 测试硬盘的读写速度
`# dd if=/dev/zero bs=1024 count=1000000 of=/root/1Gb.file`
`# dd if=/root/1Gb.file bs=64k | dd of=/dev/null`
通过以上两个命令输出的命令执行时间，可以计算出硬盘的读、写速度。
11. 确定硬盘的最佳块大小：
```
# dd if=/dev/zero bs=1024 count=1000000 of=/root/1Gb.file
# dd if=/dev/zero bs=2048 count=500000 of=/root/1Gb.file
# dd if=/dev/zero bs=4096 count=250000 of=/root/1Gb.file
# dd if=/dev/zero bs=8192 count=125000 of=/root/1Gb.file
```
12.  修复硬盘
`# dd if=/dev/sda of=/dev/sda 或dd if=/dev/sdb of=/dev/sdb`
当硬盘较长时间(一年以上)放置不使用后，磁盘上会产生magnetic flux point，当磁头读到这些区域时会遇到困难，并可能导致I/O错误。当这种情况影响到硬盘的第一个扇区时，可能导致硬盘报废。上边的命令有可能使这些数 据起死回生。并且这个过程是安全、高效的。





https://www.cnblogs.com/ginvip/p/6370836.html
